У компании имеется следующии склад (см. рис), три ряда стеллажеи, стоящие в ряд по
700 ед. Каждый стеллаж содержит 5 полок. Каждая полка содержит 6 ячеек. Между рядами
стеллажей есть проходы. Между стеллажами в одном ряду проходов нет. Ширина полок
одинакова и равна ширине прохода. Зеленым цветом обозначены проходы.
Кладовщику выдается случайный перечень ячеек, из которых требуется взять товар.
Помогите составить маршрут передвижения кладовщика по складу, начиная движение от
стола, таким образом, чтобы он затратил минимально возможный путь.
1. Достаточно описать шаги алгоритма решения задачи.
2. Объясните почему решение оптимальное.

1. Определение структуры склада
  Представим структуру склада следующим образом:

  Склад состоит из трех рядов стеллажей.
  В каждом ряду 700 единиц стеллажей, каждый стеллаж имеет 5 полок, а каждая полка – 6 ячеек.
  Между рядами стеллажей есть проходы шириной, равной ширине полки.
  Проходы между стеллажами внутри одного ряда отсутствуют.

2. Представление склада в виде графа
  Для того чтобы эффективно найти оптимальный маршрут, представим склад в виде взвешенного графа, где вершины соответствуют ячейкам товара,
  а рёбра – переходу между ними. Вес ребра будет равен расстоянию между двумя соседними ячейками.

3. Разбиение задачи на подзадачи
  Разделим процесс поиска оптимального маршрута на две части:

  Поиск кратчайшего пути внутри каждого ряда стеллажей (горизонтальное перемещение).
  Переход между рядами (вертикальные перемещения).

4. Поиск пути внутри ряда стеллажей
  Используем алгоритм Дейкстры для нахождения кратчайших путей между ячейками внутри одного ряда стеллажей. При этом будем учитывать следующие особенности:

  Перемещения вдоль одной полки (в пределах одной ячейки) имеют вес 0.
  Перемещение между соседними полками в пределах одного стеллажа имеет фиксированный вес (например, 1 единица).
  Перемещаться между стеллажами без перехода в другой ряд невозможно.

5. Оптимизация перемещений между рядами
  Переходы между рядами возможны только через проходы. Поэтому, если необходимо перейти из одного ряда в другой,
  нужно сначала дойти до ближайшего прохода, затем пройти по нему, и снова вернуться к нужной ячейке.

6. Составление общего маршрута
  Теперь, зная кратчайшие пути внутри рядов и стоимость переходов между рядами, мы можем комбинировать эти маршруты, чтобы получить общий минимальный путь. Для этого используем жадный алгоритм:

  Начинаем с первой ячейки списка.
  Находим кратчайший путь до следующей ячейки, учитывая возможность перехода между рядами.
  Повторяем этот шаг для всех оставшихся ячеек в списке.

Почему решение оптимальное?
  Минимальный путь внутри ряда
  Алгоритм Дейксты гарантирует нахождение кратчайшего пути между любыми двумя вершинами в графе.
  Таким образом, мы всегда находим самый короткий путь внутри одного ряда.

  Оптимальность переходов между рядами
  Мы учитываем минимальное количество шагов, необходимых для перехода между различными рядами.
  Поскольку ширина прохода равна ширине полки, перемещение между рядами происходит по кратчайшему пути.