Вам дан набор данных, представляющих геопозиции курьера, собранные с GPS- маячка,
установленного на его электровелосипеде. Маячок собирает данные каждые 20 секунд. Из-за
плотной застройки и различных помех данные могут быть неточными, с погрешностью до 50метров, особенно в местах парковки.
Предложите алгоритм для обработки данных геопозиций курьера с целью построения его
маршрута на карте. Алгоритм должен минимизировать резкие скачки в данных и
максимально точно отражать реальный маршрут курьера.

1. Предварительно обработать данные, точки с ошибочными данными
  (например, слишком большие скачки координат),
  удалить такие данные с погрешностью более 50 метров.
2. Использовать алгоритм сглаживания данных. 
  Например, берем среднее значение координат каждой точки и двух ближайших к ней (одну перед и одну после).
3. Объединить близкие точки в один кластер и уменьшить количество точек на карте
4. Построить маршрут курьера, используя обработанные данные с учетом кластеризации и сглаживания
  Если есть доступ к картам, проверяем каждую точку и корректируем её положение ближе к ближайшей дороге